Привет, это снова Габор Сабо. Надеюсь, что в этот раз ролик получится не длинным,
как я и планировал.
Я покажу лишь, как работает MetaCPAN. Сегодня.
Он стал весьма привлекательным.
Вот адрес, на который вы можете зайти,
или я переключу таб с открытой страницей,
видите, он автоматически переключился на HTTPS.
Сейчас это только поисковая системя для замечательного CPAN,
где можно найти все для перла,
что интересно.
Например, если я хочу что-нибудь поискать...
Например, шаблон.
Я получаю
некоторые подсказки и могу выбрать одну из них
и моментально перейти к одному из решений,
одному из рекомендованных модулей,
и то, что вы видите, - документация по модулю,
но еще интереснее вот эта иконка.
Она показывает, что каждый модуль можно по-отдельности заплюсодинить,
и вот эта конкретная иконка говорит, что уже двое нажали +1.
То есть
подтвердили, что бы это не значило.
Это хорошо, потому что он только что появился пару дней назад,
и уже двое людей.
Итак, как сюда кликнуть? Если я просто кликну, мне скажут,
что нало залогиниться. Как это сделать?
Вот видно,
что можно залогиниться с одним их этих аккаунтов. Поэтому те,
у кого нет PAUSE-аккаунта,
могут зайти через
Facebook, github или Twitter, и, возможно, что когда вы будете смотреть это видео,
то и через другие сети. Давайте попробуем с PAUSE,
потому что я один из авторов на CPAN,
я ввожу здесь
мое имя PAUSE,
и задем мне сообщают, что отправили мне на адрес почты, привязанной к PAUSE-аккаунту,
подтверждение, чтобы удостоверить меня.
Итак, я захожу туда,
и вот моя почта, и здесь есть ссылка,
я копирую ее,
сюда в таб,
и как я это сделал,
загружаются
все данные
из моего файла author.json.
А если у вас нет файла author.json, то
все эти поля будут пустыми и вы сможете вписать в них
свое имя, в ASCII или как-либо иначе, как вы хотите показывать свое имя,
потом электронную почту и все детали.
Вот уже скачался мой аватар.
э...
с сайта граватаров
и... здесь можно добавить разные аккаунты,
их можно привязать к вашим аккаунтам,
можно проверить, действительно ли то, что написано,
ведет в правильное место.
Когда я все сконфигурировал,
то могу зайти сюда и привязаться к разным
идентификаторам. Вот я залогинился
и уже привязан к каждому из этих аккаунтов. Очевидно, PAUSE
был привязан после регистрации,
но я туда зашел
и добавил эти аккаунты.
Теперь, когда я сюда вернусь
и перезагружу страницу,
мне скажут, что я уже
могу нажать "плюс один".
А мне уже больше нельзя, потому что я сделал это раньше, если нажать сюда,
то тот плюс удалится, но Template::Toolkit мне нравится,
так что я добавлю его. А потом я смогу найти что-нибудь еще
и,
скажем,
Mechanize,
и потом можно найди все эти модули и, например, есть
WWW::Mechanize, который мне нравится, и которым я довольно часто пользуюсь.
Так что я поставлю плюс и здесь.
А так как раньше плюсов не было,
теперь один есть!
Надеюсь, вы сможете заглянуть сюда
и присоединиться, и сообщить, какие модули лучше,
какие нужно использовать,
а какие нет.
Спасибо за просмотр, и вот таб, чтобы еще раз
посмотреть на имя сайта -
MetaCPAN.org.
Спасибо. Пока!